[TOC]

***

### 题目要求

通过班干部和同学之间的关系绑定，辅导员和学生之间的账号绑定，实现基于微信平台的消息推送，能够统计各类消息的已读状态。  
1、学生信息管理。  
2、辅导员信息管理。  
3、用户注册绑定。  
4、消息推送模块。包括批量筛选、公开信息和一对一信息，可回复，可评论。  
5、消息统计报表。  
6、班干部管理。  
7、会议签到管理。  
8、签到统计。  
要求：有微信开发喝html5开发经验优先考虑。如有疑问，请电话联系。

***

### 任务书

1. 学生关注公众号后可以输入个人必要信息并绑定公众号
* 老师允许对学生对学生的信息进行管理
* 老师可以对某几个班级的学生、某些学生或一对一地进行消息的推送
* 消息推送模块。包括批量筛选、公开信息和一对一信息，可回复，可评论。
* 消息回复、附件下载、消息搜索、分类统计
* 会议签到，对签到情况汇报
* 可对消息进行分类查询，比如热度排行、关键字检索、
* 消息有轻重缓急分类，可以设置关注特定分类下的消息，
* 对消息送达情况进行统计汇总反馈
* 获取学生所处的位置（获取用户地理位置接口）
* 可以对学生进行分组，比如常用的班干部，学生会，某某协会等
* 学生可对消息进行评论、可针对特定消息进行提问咨询，进行对话询问留言
* 可以搜索获取老师的联系方式、事项办理流程、常用表格文档下载、
* 群发消息给用户，并且可以根据用户分组来群发，查看群发消息的成功数和失败数。
* 用户主动发消息给公众账号后，可以通过客户系统人工给用户发信息，类型包括文本、图片、语音、视频、音乐以及图文消息；
* 消息内容与对象可自定义的消息群发助手
* 可在公众号内进行签到
* 老师关注公众号后也进行消息的推送和管理
* 弄个机器人来处理简单消息

> * 话题讨论，增加活跃度（同学加上#可以在公众号内进行话题讨论）
> * 每日播报，可以为学生增加推送歌曲、文章、天气等，增加用户黏度

***

### 分模块

* 登录绑定模块:
 * 包括登录口令和绑定验证
* 用户管理模块:
 * 包括用户角色
 * 用户的增删查改
 * 标记分组等
* 通知管理模块:
 * 通知编辑：可对通知分类、携带附件、发起投票等多样式的编辑
 * 通知推送：可批量筛选、公开和一对一、一对多推送，可进行回复评论
 * 对推送情况进行汇总报告
* 后台功能模块:
 * 用户可以进行关键字检索
 * 后台可提供常用文档下载
 * 用户可以进行签到
 * 可以在后台留言进行相关活动、讲座报名、活动签到
 * 老师可以使用微信进行简单的通知推送和管理功能


## 搭建本地测试环境

* 由于要和微信的服务器进行对接,所以你的web必须要部署后才能提交url给微信,
但是如果每次都这样那实在是太累了.所以最好可以想写其他webapp那样,可以通过
localhost来看看效果,觉得不错后再部署起来.

* ```ngork```帮我们进行nat穿透, 把我们的ip映射到公网上,并分配一个可访问的二级子
域名, 这样就可以用这个域名来进行微信开发的调试了,
[用起来也很简单..](http://www.tuicool.com/articles/Zj2Mrqq)[用Ngrok搭建本地微信测试环境](http://www.2cto.com/weixin/201606/517386.html)



* 这时候把web运行起来,然后把映射得到的url放到公众号平台, 尝试接入成功就可以了.


## 项目目录结构

* 利用 ```flask``` 的蓝图特性，可以相对独立于其他蓝图得来实现```wechat``` 的功能,
    而其他蓝图实现管理的功能.

* 除了要与微信服务器打交道的其他功能写入到一个包``` plugins/``` 里面，
    就像插件一样, 也方便扩展功能.

* 处理微信消息响应以及相关的方法都写到```response.py```里

* 所有访问的路由都写在 ```view.py``` 里面, 把需要的方法从plugins导入就可以了,
    避免在一个路由下写太多的代码来实现一个功能.

* 数据库相关操作都放到```modeles/```下, 其中包括数据的更新/获取

* 至于配置文件还是使用```app/config.py```,里面配置了一个专门用于微信这边的配置类


## 微信和 wechatpy 接口

 ===


## 数据库 redis 和 mysql

  ===


## 界面和文章排版

 ===


## Flask相关

* Flask的日志记录

```
app.logger.debug('A value for debugging')
app.logger.warning('A warning occurred(%d apples)', 42)
app.logger.error('An error occurred')
```

